604 s. meusium Episcopt

omni corporis sensu, et avertitur, ut solis similitudinibus
corporum spiritali visione teneatur ‚ ubi nescio utrum
possint aliqua nihil significantia videri.

mmmmssmmwm*mm'mmmmwvvwmmm

CAPUT XXIV.

Isz'sz’onem intellectualem spiritali spiritalem corpo-
rali praestare.

L. ΗΜ igitur natura spiritalis, in qua non corpora ‚ sed
corporum similitudines exprimuntur , inferioris generis
visiones habet , quam illud mentis atque intelligentiae lu·-
men, quo et ista inferiora dijudicantur , et ea cernuntur,
quae neque sunt corpora neque ullas gerunt formas similes
corporum ‚ velut ipsa mens et omnis animae affectio bona,
cui contraria sunt ejus vitia ⁷ quae recte culpantur atque
damnantur in hominibus. Quo enim alio modo ipse intel-
lectus nisi intelligendo conspicitur? Ita et charitas, gau-
dium, pax , longanimitas , benignitas ‚ bonitas, fides ‚
mansuetudo, continentia, et caetera hujusmodi, quibus

propinquatur Deo : et ipse Deus, ex quo omnia, per quem “

omnia , in quo omnia.

LI. Quanquam itaque in eadem anima fiant visiones ’

sive quae sentiuntur per corpus, sicut hoc corporeum coe-
lum‚ terra, et quaecumque in eis nota esse possunt, quem-
admodum possunt3 sive quae spiritu videntur similia
corporum ‚ de quibus multa jam diximus ; sive cum mente
intelliguntur, quae nec corpora sunt, nec similitudines
corporum3 habent utique ordinem suum , et est aliud alio
praecellentius. Praestantior est enim* visio spiritalis quam
corporalis, et rursus praestantior intellectualis quam spi-

 

