ΒΕ GENEsr An LITTERAM‚ mn. xii. 597

wwmwxsz-Qutmvmmxwumntm §.vsu ὶ ῑὶὶιῑὶἱ ΊΛΙΧΊ . ἰ να ’ἴω Δψνλινῑὶλ ΜΛΝ

. CAPUT xx.

V isa quet> a corpore occasionem liabent, non tamen
eoelzz'beria corpore.

XLII. SED cum a corpore causa est ut talia visa cer-
nantur, non ea corpus exhibet3 neque enim habet eam
vim , ut formet aliquid spiritale: sed sopito, aut pertur-
bato, aut etiam intercluso itinere intentionis a cerebro,
qua dirigitur sentiendi motus, anima ipsa quae motu pro-
prio cessare ab hoc opere non potest, quia per corpus
non sinitur, vel non plene sinitur corporalia sentire, vel
ad corporalia vim suae intentionis dirigere, spiritu corpo-
ralium similitudines agit, aut intuetur objectas. Et siqui-
dem eas ipsa agit, phantasiae tantum sunt3 si autem
objectas intuetur, ostensiones sunt. Denique cum oculi
dolent vel extincti sunt, quia non est causa in sede cere-
bri, unde ipsa dirigitur intentio sentiendi, non fiunt hu-
jusmodi visiones, quamvis cernendis corporalibus obstacu-
lum existat a corpore. Magis enim caeci aliquid dormientes
quam vigilantes vident. Dormientibus quippe in cerebro
consopitur via sentiendi, quae intentionem ad oculos ducit,
ideoque ipsa intentio in aliud aversa, cernit visa somnio-
rum tanquam species corporales adsint, ut sibi dormiens
vigilare videatur, et non similia corporibus, sed ipsa cor-
pora intueri se putet ε cum autem vigilant caeci, ducitur
per illa itinera intentio cernendi, quae cum ad loca venerit
oculorum , non exeritur foras, sed ibi remanet, ut vigilare
se sentiant, potiusque esse in tenebris vigilando etiam per
diem,quam dormiendO, sive per diem sive per noctem.Nam

