222 s. Ateus'rim EPISCOPI

quam sic erectos, ut eis superioris cosli natura loco suo
cederet.

III. Oportebat itaque ut in creandis habitatoribus infe-
rioris hujus mundi partis, quae saepe terrae nomine tota
commemoratur, prius producerentur ex aquis animalia,
postea vero dc terra: quod ita sit aeri aqua similis, ut
ejus exhalationibus pinguescere probetur, ut et spiritum
procellae faciat, id est ventum, et nubila contrahat, et
possit volatus avium sustinere. Quapropter etiamsi verum
dixit quidam saecularium Poetarum, nubes excedit Olym-
pus, ct, ³> Pacem summa tenent1: » quia perhibetur in
Olympi vertice a'e'r esse tam tenuis, ut neque nubibus
obumbretur, neque turbetur vento, neque sustentare ali-
tes posit, neque ipsos qui forte ascenderent homines,
crassioris auree spiritu alere, sicut in isto aere consueve-
runt: tamen et ipse aer est, unde aquis vicina qualitate
diffunditur, et propterea ipse quoque in humidam natu-
ram conversus diluvii tempore creditur. Neque enim ar-
bitrandum est aliquid de spatiis siderei coeli usurpasse,
cum omnes etiam altissimos montes aqua transcenderat.

WUWUWUMMWWNW mmmmmmmwmmmm Ἃ

CAPUT ΙΙΙ.

De elementorum commutatione sententiae. Ae'r in
Genesis historia non prsetermissas.

IV. QUANQUAM de conversione elementorum etiam inter
ipsos qui haec otiosa cura subtilissime perscrutati sunt,
non parva quaestio cst. Alii enim dicunt omnia in omnia
posse mutari, atque converti. Alii vero esse aliquid om-

¹ Lucanus lib. 11.

