220 s· ε1130051101 Eriscori

CAPUT VI.

Ae‘rzs elementum non esse praetermissum α scriptore
Genesis.

VIII. Nom igitur ignorabat naturas elementorum *co-
rumque ordinem, qui cum visibilium, quae intra mundum
in clementis natura moventur, conditionem introduceret,
prius coelestia luminaria, deinde aquarum animantia, ter-
rarum autem postrema narravit: non quod a'e'rem prae—
termiserit, sed quod purissimi et quietissimi aeris, ubi
volare aves non posse dicuntur, si qua sunt spatia, coelo
superiori conjunguntur, et coeli nuncupatione in Scrip-
turis ad superiorem mundi partempcrtinere intelligun—
tur: ut terrae nomine universaliter hoc totum significe-
tur, ex quo incipit deorsum versus, ignis, grando, nix,
glacies, spiritus tempestatis1, ct omnes abyssi, donec per-
veniatur ad aridam, quae proprio nomine terra dicitur.
Aer itaque ille superior, sive quod ad coelestem mundi
pertinet partem, sive quod nullum habet visibilem ha-
bitatorem, de qualibus nunc sermo narrantis est, neque
praetermissus est coelo nominato, neque annumeratus in
creandis animalibus: iste vero inferior qui excipit exha-
lationes humidas maris ac terrae, ct ad sustinendas aves
quodam modo crassatur, nonnisi ex aquis accipit animalia.
Quod enim ejus humidum est, hoc portat alitum corpora,

quse ita nituntur pennis volantes, quemadmodum pisces
quibusdam suis alis natantes.

¹13³} cxtvil ὅ

