292 s. ‘It-cusum masmim

tibus terrai : universum autem mundum quis 11011 1111031ἦ
51 attendere velit, et diem ubi sol est, et noctem ubi
non est, et vesperam unde discedit, et mane quo aceedit,
simul habere? Sed nos plane in terris liaee omnia simul
habere non possumus : nee ideo tamen istam terrenam
conditionem lucisque corporeae >temporalem localemque
circuitum illi patriae spiritali coaequare debemus, ubi
semper est dies in contemplatione incommutabilis veri-
tatis, semper vespera 111 cognitione in se ipsa creaturae,
semper mane 0113111 ex hac cognitione in laude Creatoris.
Quia non ibi abscessu lucis superioris, sed inferioris cogni-
tionis distinctione fit vespera3 nec mane tanquam noeti
ignorantiae scientia matutina succedat, sed quod vesper-
tinam etiam cognitionem in gloriam Conditoris attollat.
Denique et 1110 110010 11011 nominata7 « Vespere ‚ inquit,
>› et 1113110 01 meridie enarrabo et annuntiab03 et exau-
» dies vocem meam 1 : » 1110 fortasse per temporum vi-
ces, sed tamen, quantum puto, significans quid sine tem-
porum vicibus ageretur in patria, cui ejus peregrinatio
suspirabat.

Ἃ wvwmfkumsmwmmumwwxmtwvwvvunmmmmmummmv nmxtmwvxvvvv

CAPUT XXXI.

Initio creationis ret-um quomodo 11011 simul (lies, ves-
pera et mane in angelica cognitione.

XLVIII. SED numquid si jam nune simul ista omnia
gerit atque habet angelica illa societas et unitas diei,
quem primitus condidit Deus, tune etiam eum haec eon-
derentur simul haec habuit? Nonne per omnes sex dies,

¹ Psal. mv, 18.

