m: GENESI An LlTTERAM, ΜΒ. 111. 241

nec sine occulta pro suo genere moderatione pulchritu-
dinis temporalis‚ etiam ex alio in aliud transeundo, mu-
tantur. Quod etsi stultos latet, sublucet proficientibus,
clarumque perfectis est. Et certe omnibus talibus infe-
rioris creaturae motibus praebentur homini salubres admo-
nitiones, ut videat quantum sibi satagendum sit pro salute
spiritali et sempiterna , qua omnibus irrationalibus ani—
mantibus antecellit, cum illa videat a maximis elephantis
usque ad minimos vermiculos pro salute corporali et tem-
porali ‚ quam pro sui generis inferiore ordinatione sortita
sunt, sive resistendo, sive cavendo, agere quidquid va-
lent: quod non apparet, nisi cum quasdam refectionem
corporis sui ex aliorum corporibus quaerunt·⁷ alia se vel
repugnandi viribus, vel fugae praesidio, vel latebrarum
munimine tuentur. Nam et ipse corporis dolor in quolibet
animante magna et mirabilis animae vis est, quae illam
compagem ineffabili permixtione vitaliter continet, et in
quamdam sui moduli redigit unitatem, cum eam non in-
differenter, sed ut ita dicam, indignanter patitur corrumpi
atque dissolvi.

¹ MWUMMWUMWWUMWMMWMMWWWWMXMRMNBAWW

CAPUT XVII.

δενιιριιῖιω*Χ de corporibus mortuorum devoratis.

XXVI. Iun-n etiam fortasse aliquem moveat, si ani-
< malia noxia vivos homines aut poenaliter laedunt, aut
salubriter exercent, aut utiliter probant, aut ignoranter
ι docent, cur in escas suas dilacerant etiam corpora homi-
* num mortuorum? Quasi vero quidquam intersit ad nos-

tram utilitatem, ista caro jam exanimis in naturae profunda
exn. iss

