182 S. AUGUSTINI Emscom

tcrca non ita fet-it , quoniam a formata re adhoc distincta
cst illa informitas, ut non in ca sinis essct, scd adhuc
formanda restaret per creaturas caeteras jam corporales.
Itaque si posteaquam distincta essent illa divisione et vo-
cabulis, tunc diceretur: « Vidit Deus quia bonum est, »
haec facta acciperemus significari, quibus jam in suo ge-
nere nihil esset addendum. Quia vero lucem solam ita
perfecerat, « Vidit Deus, inquit, lucem, quia bona est, »
et divisione ac nominibus discrevit a tenebris. Neque tunc
dixit t « Vidit Deus quia bonum est, » ad hoc enim crat
informitas illa discreta , ut adhuc inde alia formarentur.
Namque ista nox, quae nobis notissima est, (facit enim cam
super terras solis circuitus ,) quando per luminarium dis-
tributionem a die dividitur, post ipsam divisionem diei et
noctis dicitur: « Vidit Deus quia bonum est. η Non enim
haec nox informis aliqua substantia erat , unde adhuc alia
formarentur, sed spatium loci plenum aere , carens lumine
diurno , cui utique nocti jam nihil addendum essct in ge-
nere suo, quo esset speciosior sive distinctior. Vespera
autem in toto illo triduo , antequam fierent luminaria,
consummati operis terminus non absurde fortasse intelli-
gitur, mane vero, tanquam futurae operationis significatio.

mmmmmwwwmn wmwmwummmmmmu

CAPUT XVIII.

Quomodo Deus operatur.

XXXVI. SED ante omnia meminerimus, unde jam multa
diximus, non temporalibus quasi animi sui aut corporis
motibus operari Deum, sicut operatur homo vel Angelus,
sed [eternis atquc incommutabilibus et stabilibus rationi-

