464 s. Aueusrim EPISCOPI·

XXV. omnis enim anima viva, non solum rationalis,
sicut in hominibus , verumetiam irrationalis sicut in peeo-
ribus, ct volatilibuS, et piscibus, visis movetur. Sed anima
rationalis voluntatis arbitrio vel consentit visis , vel non
consentit: irrationalis autem non habet 1100 judicium ς pro
suo tamen genere atque natura viso aliquo taeta propelli-
tur. Nee in potestate ullius animae est, quse illi visa ve-
niant, sive in sensum eorporis, sive in ipsum spiritum A
interius : quibus visis appetitus moveatur cujuslibet ani-
mantis. Ae 510 011111 ea visa per Angelorum obedientiam
desuper ministrantur, pervenit jussio Dei 11011 solum ad
homines , nee solum ad aves et pecora , verumetiam ad
ea quae 5111) aquis latent, sieut ad cetum, qui glutivit
Jouam ¹. Nee solum ad ista majora , verumetiam ad vcr-
miculum z nam et huie legimus divinitus jussum , ut ra-
dicem cucurbitae roderet2, sub cujus umbraculo Propheta
requieverat. Si enim homini donavit Deus, sie eum insti-
tuens , ut etiam carnem peccati portans, possit non solum
pecora et jumenta suis usibus subdita, nee tantum domes-
ticas aves, sed etiam libere volitantes, quaslibet etiam
saevas feras et capere , et mansuetas facere, et eis mirabi-
liter imperare potentia rationis, 11011 eorporis, eum earum
appetitus et dolores captans , paulatimque illectando,
premendo , laxandoque moderans , agresti eas exuit con-
suetudine , et tanquam humanis moribus induit: quanto
magis Angeli 1100 possunt, qui jussione Dei in ipsa ejus ‚ Α
quam sempiterne intuentur, incommutabili veritate per- '⁴
specta ᾖ moventes 50 per tempus , et corpora sibi subdita ⁴
per tempus et locum , agilitate mirabili; et visa quibus
moveatur, et appetitum earnalis indigentiae, valent efficere
omni animae vivre, ut quo eam venire opus est, nesciens
adducatur Ρ

¹ Jon. 11, 1. -- 2111.1ν;;“.

