DE GENESI An ιιΤΤΕῙιΑΜ, mn. xii. 621

quod spiritu cernitur, sicut illud unde animalibus plenus
in extasi Petro discus ille submissus est¹3 tertium vero,
quod mente conspicitur ita secreta ct remota et omnino
abrepta a sensibus carnis atque mundata , ut ea quae in
illo coelo sunt, et ipsam Dei substantiam, Verbumque
Deum per quod facta sunt omnia2, in charitate spiritus
sancti ineffabiliter valeat videre et audire : non incon-
gruenter arbitramur, et illuc esse Apostolum raptum3, et
ibi fortassis esse paradisum omnibus meliorem, et si dici
oportet, paradisum paradisorum. Si enim animae bonae
laetitia in rebus bonis est in omni creatura , quid ea laetitia
praestantius quae in Verbo Dei est per quod facta sunt
omnia Ξ)

ΜΜΜΝἏΜΜΝΜΜΜἋΜἋΜἏΜἏΜΣΜΣΜἏΜἏΜΜΝΜ

CAPUT XXXV.

Resurrectio corporum acl perfectam beatitudinem
anima? cur sit necessaria.

LXVIII. SED siquem movet, quid opus sit'spiritibus
defunctorum corpora sua in resurrectione recipere, si po-
test eis etiam sine corporibus summa illa-beatitudo prae-
beri3 difficilior quidem quaestio est , quam ut perfecte
possit hoc sermone finiri : sed tamen minime dubitandum
est, et raptam hominis a carnis sensibus mentem, et post
mortem ipsa carne deposita, transcensis etiam similitudi-
nibus corporalium , non sic videre posse incommutabilem
substantiam , ut sancti Angeli vident, sive alia latentiore
causa, sive ideo quia inest ei naturalis quidam appetitus
corpus administrandi, quo appetitu retardatur quodam

¹ Act. x, 11. —- ²Joan.n'1, 5. — 3 2 Cor. xu, 4.

