330 s. AUGUSTINI Emscom

XLI. Sed plane si aliquam ereaturam sic eum nunc ins-
tituere putaverimus, ut genus ejus primce illi conditioni
non inseruerit ‚ aperte contradicimus dicenti Scripturae ‚
quod consummaverit omnia opera sua in die sexto1. Se-
cundum illa enim genera rerum, quae primum condidit,
nova eum multa facere, quae tunc non fecit , manifestum
cst. Novum autem genus instituere credi recte non potest,
quoniam tunc omnia consummavit. Movet itaque occulta
potentia universam creaturam suam, eoque motu illa ver-
sata⁷ dum Angeli jussa perficiunt, dum circumeunt sidera,
dum alternant venti, dum abyssus aquarum lapsibus et
diversis etiam per aerem conglobationibus agitatur, dum
vireta pullulant , suaque semina evolvunt, dum animalia
gignuntur ‚ varioque appetitu proprias vitas agunt, dum
iniqui justos exercere permittuntur , explicat 'saecula , quae
illi cum primum condita est tanquam plicita indiderat ε
quae tamen in suos cursus non explicarentur, si ea ille
qui condidit, provido motu administrare cessaret.

mmvmmmssmmmlm WQNWVWWUMWKMWWVVWWW Μ Μ

CAPUT XXI.

Omnia gabernari divina providentia.

XLII. Annonam autem nos oportet iis, quae in tempore
formantur atque nascuntur , quomodo ista considerare de-
beamus. Non enim frustra de Sapientia scriptum est, quod
amatoribus suis ostendit se in viis hilariter, et in omni
providentia occurrit illis'2. Nec omnino audiendi sunt, qui
putaverunt sublimes quidem mundi partes , id 651, 3 con-
finio corpulentioris a'e'ris hujus et supra, divina provi-

ῑ Gen. 11, 2. —- 2 Sap. vi, ¹7·

